







             1. Философские основы методологии научного познания

      На  протяжении  длительного   развития   научное   знание   постепенно
расширялось,  включая  в  свою  структуру  различные  методы  и  инструменты
познания из области проблем философии.  Сегодня  наука  позволяет  разрешить
некоторые классические проблемы философии,  среди  которых:  вопросы  разума
человека, пространства и времени, космоса и многие  другие.  Наряду  с  этим
подобное  расширение  базиса  науки,  как  и  её   возможностей,   ведет   к
закономерному усилению  значения  философского  знания,  его  функциональных
основ.  В  этом  контексте  философия  как  инструмент  развития   науки   и
разрешения  проблем  человечества,  поиска  ответов  на  самые  сложные  для
понимания вопросы  становится  основой  воспроизводства  методологии  науки.
Первичная цель философии – понять вселенную, построить рациональную  систему
существования человека и общества. В связи с подобным всеобъемлющим  охватом
философия в большинстве случаев раскрывает свою направленность на  понимание
исходных принципов существования мира, человека или познания. В  этой  связи
предметом философии становится не  только  сама  вселенная  или  её  законы,
сегодня успешно осваиваемые за  счет  использования  современных  достижений
науки и техники, но и частные отношения между человеком и  самой  вселенной,
являющиеся не менее глубинными и сложными [Красноярова, 2014].

      Философское познание окружающей  действительности  является  таким  же
древним, как и сам общественно  развитый  и  рационально  мыслящий  человек.
Непосредственно  сам  факт  существования  человека  в  глубочайшие  времена
предполагает достаточно развитую  любознательность,  способность  ставить  и
решать не только чисто практические вопросы  быта,  но  и  мировоззренческие
проблемы  (духовный  уровень).  И   хотя   первичной   формой   философского
мировоззрения была мифология, нечто фантастическое и обобщенное,  символьно-
персонифицированное,  яркое,  сказочное,  в  основу  данного   мировоззрения
закладывался миф, как нечто реально существующее.  Сущность  мифологического
сознания раскрывается в системе содержательного раскрытия мыслей  и  образов
с  учетом  культурных  аспектов,  религиозно-философских  воззрений  [Гилев,
2016].

      Одним из наиболее  важнейших  вопросов  философского  знания  является
познание  объективных  законов  мира  за  счет  использования  исключительно
человеческого  сознания.  Познаваем  или  непознаваем   мир?   Представители
агностицизма яро отрицают возможность познания мира. Несмотря на это,  такие
направления  философской  мысли,  как  материализм  и  идеализм,  объяснение
мироустройства и его законов,  становятся  основополагающим  и  определяющим
принципом, раскрывающим существующие  связи  между  человеком,  явлениями  и
предметами. Представителей  идеализма  можно  разделить  на  две  категории:
объективисты и субъективисты.  По  мнению  первых,  существование  реального
мира происходит вне человека, поскольку мир основан  на  разуме,  им  правят
некие  всемогущие  идеи.  Реальность   считается   рациональной,   а   разум
интерпретируется как субстанция, основа мироздания, где все вещи и  процессы
приобретают одухотворение. С позиции субъективистов, мир  существует  внутри
нас, в нашем чувственном восприятии. В таком случае мир сформирован из  того
же субъективного материала, из которого состоят, например, человеческие  сны
[Золотухина-Аболина, 2018].

      Определить состояние рационального окружающего – это первичная  задача
использования философии как методологии.  Причем  под  последней  понимается
система  принципов  и  общих   способов   организации   и   структурирования
теоретической  и  практической  деятельности  исследователя,   теоретическая
основа самой системы познания. Таким образом,  методология  как  современная
категория философии является одним из течений, определяющих принципы,  формы
и  способы  научного  познания.  В  этом  контексте   философия   становится
основанием для возникновения методологии,  в  основу  которой  закладываются
определенные философские методы исследования.

      Как замечает Дж. Пассмор,  определить  общее  количество  существующих
философских методов попросту невозможно. Автор объясняет  это  тем,  что  их
можно выделить  ровно  столько,  сколько  существует  различных  философских
течений. Например,  для  Платона  или  Гегеля  главным  философским  методом
становится диалектика, которая ложится в  основу  методологии  получения  их
научного знания. Для Бергсона философским  методом  является  интуиция,  для
Витгенштейна это раскрытие бессмыслицы, для Шлика – разъяснение, Гуссерля  –
феноменологическое описание. В философии Юма  центральным  методом  является
эксперимент, а у  Спинозы  –  применение  методов  геометрии  и  т.д.  Таким
образом,  многообразие  философских   подходов   методов   имеет   тенденцию
охватывать все существующие задачи философии и, более того, выходить  за  её
рамки и пределы [Passmore, 1967].

      Как  замечает  С.  Кернер,  в  случае  если  философу  удается   найти
плодотворный метод, он предпочитает  расширять  и  углублять  его  значение,
посягая тем самым на исключительную  истинность  и  подлинность  результатов
использования «собственного» метода. В таком случае метод  закладывается  не
только в основу философии автора, но и определяет её специфическую  сущность
и черты. По  мнению  С.  Кернера,  поскольку  философия  конкретного  автора
равняется  определенному  философскому  методу,  крайне  сложным  становится
определение и  обобщение  всех  существующих  философских  методов  [Korner,
1973].

      Несмотря на это, конкретные вопросы, связанные с  определением  места,
роли и значения философии как методологии науки, достаточно обширно  изучены
в  таком   важном   направлении,   как   метафилософия.   Разделение   между
метафилософией и философией можно провести  с  позиции  предметной  области,
однако в целом не существует такого понятия, как метатеория,  которую  можно
было бы применить  ко  всякой  философии,  не  имеющей  в  себе  философских
предпосылок. Важнейшими авторами в области метафилософии являются Н.  Решер,
К. Поппер, Ч. Данбар Броуд, а также Л. Апостел и Я. Ван  дер  Векен.  Каждый