из  перечисленных  авторов  внес  важнейший  вклад  в   раскрытие   сущности
философии как методологии.

      В трудах Н. Решера достаточно четко разъясняется значение философского
целеполагания.  Согласно  воззрениям  автора,  важнейшей   целью   философии
является определение  «философской  повестки  дня»,  которая  и  закладывает
основы  направлений  применения   философии,   выступает   фундаментом   для
существования  методологии.  Вместе  с  тем  повестка  дня  является  весьма
спорной темой в философии. Согласно Н. Решеру, это исключительный  случай  в
дискурсе всех  интеллектуальных  дисциплин,  поскольку  большинство  из  них
четко определяет все  цели.  Н.  Решер  приводит  такой  пример:  логический
позитивизм  пытался  свести  программу  философии  к   нулю;   аналитическая
философия свела  ее  к  изучению  языка;  а  деконструктивизм  свел  язык  к
изучению литературы [Rescher, 2001]. Хотя автор и активно  обсуждает  данные
метафилософские  вопросы  в  своих  трудах,  он   не   определяет   их   как
первоочередные.

      Другим  автором,  так  или  иначе  обращавшимся  к  вопросам   функции
философии как методологии, является К. Поппер. Он широко известен  критерием
фальсифицируемости, позволяющим проводить параллель различия между  научными
и антинаучными теориями.  Как  замечает  К.  Поппер,  если  все  философские
теории неопровержимы, то как мы можем отличить истинные  философские  теории
от ложных? По его мнению, если  мы  рассматриваем  теорию  как  предлагаемое
решение  ряда  проблем,  тогда  теория  немедленно  поддается   критическому
обсуждению, даже если  она  неэмпирична  и  неопровержима.  Это  закладывает
основы критического обсуждения  даже  неопровержимых  теорий,  что  так  или
иначе  демонстрирует   методологичность   философии,   выражающуюся   в   её
объяснительно-рассудительной функции.

      Методология определяет разделение методов на философские,  общенаучные
и  специально-научные.  В  случае  первых  используются  такие  методы,  как
наблюдение, эксперимент, анализ, синтез, индуктивный и  дедуктивный  методы,
сравнение, метод аналогий, моделирование, диалектика на уровне  конкретного,
абстрактного, целого, частичного и т.п.

      На философском уровне методология фактически функционирует не в  форме
жесткой системы стандартов,  «предписаний»  и  техник  (такая  интерпретация
неизбежно привела  бы  к  догматизму),  а  как  общая  система  допущений  и
ориентиров человеческой деятельности, наиболее важным элементом  из  которой
является мировоззрение.

      Философия и  мировоззрение  практически  тождественны.  По  мнению  В.
Клемент, мировоззрение является высшим  проявлением  философии.  В  связи  с
этим  философия  как  мировоззрение  призвана,  опираясь  на  методологию  и
философские методы,  ответить  на  основные  шесть  вопросов  мировоззрения.
Охарактеризуем каждый из вопросов более подробно:

      Первый вопрос относится к такому течению, как  онтология,  формирующей
модель  самой  реальности.  Первый  вопрос  можно  охарактеризовать   словом
«Что?». Он охватывает такие вечные  философские  проблемы,  как  определение
природы нашего мира, его устройство и функционирование, существование  чего-
то и несуществование ничего и тому подобное.

      Второй философско-мировоззренческий  вопрос  предполагает  определение
того, почему мир является таким, каким он представлен сегодня, как мы  можем
объяснить этот мир, на чем строится вселенная? Ответы на эти вопросы  должны
объяснить, как и почему возникли те или иные явления,  тем  самым  определяя
мировоззрение человека, его взгляды на прошлое.

      Третий вопрос философии  гармонично  дополняет  второй.  Вместо  того,
чтобы сосредотачиваться на прошлом, он  фокусируется  на  будущем.  Куда  мы
идем? Как сложится судьба жизни и Вселенной? В данном  случае  речь  идет  о
футурологии, потому что компонент должен  предоставлять  перечень  возможных
вариантов будущего с более или менее вероятным  развитием  событий.  Но  тот
факт, что будущее остается неопределенным, то  есть  возможно  более  одного
исхода, формирует основу для выбора.

      Четвертый  вопрос  философии  как  мировоззрения  определяет  то,  как
человечество оценивает текущую глобальную реальность? Что  является  главным
ориентиром человечества? Как отличить  добро  и  зло?  В  чем  смысл  жизни?
Ответы на  эти  вопросы  отражены  в  аксиологическом  знании,  определяющем
стороны морали, этики и  эстетики.  В  таком  случае  философский  компонент
предоставляет возможность поиска целей, направлений  или  же  целой  системы
целей, на которые будет опираться человечество при принятии решений.

      Пятый вопрос касается теории действия, или  же  такого  направления  в
философии, как праксиология. Как человек должен  действовать?  Каковы  общие
принципы,  согласно  которым   человечество   должно   организовывать   свои
действия? Ответ на данный вопрос содержательный, помогает выстраивать  планы
в  достижении  поставленных  целей  на  практическом  уровне.   Праксиология
исключает отдаление философии от реальности, позволяет дать точный ответ  на
конкретные вопросы, в  чем  существенно  перекликается  с  ранее  упомянутой
методологией.

      Шестой  вопрос  касается  теории  познания,  такого  направления,  как
гносеология. В рамках него формируется следующий перечень вопросов: как  нам
сконструировать наш образ этого мира  таким  образом,  чтобы  удалось  найти
ответы на существующие вопросы об действительности? Как  человечество  может
приобрести эти знания? В самом общем виде это вопросы, касающиеся  отделения
правды от лжи.

      Несмотря на существование этих шести вопросов, определяющих сущностную
и  ценностную  сторону  философии  не   только   как   методологии,   но   и
человеческого  мировоззрения,  важно  понимать   практическую   сторону   их
достижения,  поиска   методов,   которые   будут   рассматривать   различные
философские  мировоззрения  через  призму  осознания  традиций,   мыслей   и
принятия тех или иных допущений данного мировоззрения.

      В трудах  Л.  Апостела  и  Дж.  Вэн  дер  Векена  подчеркивается,  что
отличительной чертой великих философов своего времени  является  предприятие