
|Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего |
|образования                                                               |
|«Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ»                |
|ФИЛОСОФИЯ КАК ФОРМА МЕТОДОЛОГИЧЕСКОГО ПОЗНАНИЯ НАУКИ                      |
|                                                                          |
|Реферат по философии науки аспиранта кафедры №12                          |
|Выполнил: Рожненко Михаил Константинович                                  |
|Специальность 2.3.5 –                                                     |
|Математическое и программное обеспечение вычислительных машин, комплексов |
|и компьютерных сетей                                                      |
|Научный руководитель — к.т.н., доц. Чугунков И.В.                         |
|Преподаватель группы — д.ф.н., проф. Лещев С.В.                           |
|                                                                          |
|Москва 2023                                                               |


Оглавление
Введение    3
1. Философские основы методологии научного познания     4
2. Философские методы познания науки   9
3. Философия исследования как важная часть методологии науки 15
4. Роль философии в структуре научного познания   19
Заключение  22
Список использованной литературы  23



































                                  Введение

      Актуальность рассмотрения темы философии как  формы  методологического
познания  науки  обуславливается  неразрывной  связью  философских  наук   с
вопросами  научного  познания,  организации  экспериментов  и  использования
современных научных методов для осмысления  различных  проблемных  аспектов.
Современное  научное  знание   является   достаточно   сложной   категорией,
всестороннее изучение которой неразрывно связано  с  проблемами  из  области
философии. Например, классические для философии  проблемы  разума  человека,
времени, космоса и пространства сегодня могут  быть  эффективно  исследованы
научными методами. Вместе с  тем  именно  философское  знание,  несмотря  на
применение  точного  научного  инструментария  и   оборудования,   позволяет
наращивать аргументацию в подтверждение или опровержение фактов,  ведущих  к
пониманию мира. Философия как методология главным образом  представляется  в
виде  набора  общих  приемов,  принципов,   способов   и   методов   научно-
философского  познания.  Особую  значимость  в  этом  наборе  занимает   так
называемый философский метод, раскрывающий обобщенные приемы  теоретического
и практического  познания  окружающей  действительности,  способ  не  только
обоснования, но и формирования непосредственно самого  философского  знания.
Философия выступает базисом для развития  научного  познания,  предоставляет
способы познания окружающей действительности, становится основой для  многих
научных течений  и  направлений,  что  обуславливает  практическую  ценность
философии как методологии науки.

      Цель работы заключается  в  анализе  философской  стороны  методологии
научного познания.

      В работе используются научные статьи, современная литература, а  также
биографические источники, включая  исследования  отечественных  авторов  (О.
Андреева,  А.Н.  Баранецкий,  Я.Ю.  Гилев,   Е.   Золотухина-Аболина,   О.Б.
Куликова, Н.Г. Красноярова и др.; и зарубежных  исследователей  (S.  Korner,
M.T. Holden, P. Lynch, K. Moon, D. Blackman, J.  Passmore,  N.  Rescher,  M.
Saunders, P. Lewis, A. Thornhill etc.).






