        смысле  верификационизм  был  бы  противоречивым,  если  бы   прямо
        опровергал сам  себя.  Эти  и  другие  проблемы  привели  некоторых
        теоретиков, особенно из естественных наук, к принятию вместо  этого
        фальсификационизма. Это менее радикальный подход,  который  гласит,
        что серьезные теории или гипотезы должны,  по  крайней  мере,  быть
        фальсифицируемыми,   то   есть   должны   существовать    некоторые
        эмпирические наблюдения, которые могли бы доказать их ошибочность.

     5.  Концептуальный  анализ.  Целью  концептуального  анализа  является
        разложение  или  анализ  данной  концепции  на  ее  фундаментальные
        составляющие.  Данный  подход  заключается  в  рассмотрении   такой
        интересной с философской точки  зрения  концепции,  как  знание,  с
        целью   определения   необходимых   и   достаточных   условий   для
        подтверждения справедливости применения концепции. Обычно  философы
        используют свою собственную интуицию, чтобы  определить,  применима
        ли концепция к конкретной ситуации, для проверки своих результатов.
        Также использовались и другие  подходы,  использующие  интуицию  не
        философов, а обычных людей, подход,  часто  защищаемый  философами-
        экспериментаторами.

      Г.Э. Мур предположил, что корректность концептуального  анализа  может
быть проверена с использованием  метода  открытых  вопросов.  Согласно  этой
точке зрения, вопрос о том, соответствует ли декомпозиция концепции,  должен
приводить к закрытому или бессмысленному вопросу [Куликова, 2008].

      6. Здравый смысл. Метод здравого смысла основан на том  факте,  что  у
нас уже есть большое разнообразие  убеждений,  которые  кажутся  нам  вполне
определенными,  даже  если  мы  не  верим  в  них,  основываясь   на   явных
аргументах. Философы здравого смысла используют  эти  убеждения  в  качестве
отправной точки  для  философствования.  Дж.  Э.  Мур,  например,  отвергает
изощренную  аргументацию  Дж.  М.  Э.  Мактаггарта  в  пользу   нереальности
времени,  основываясь  на  своем  здравом  смысле,  что  время   существует.
Согласно его методу, здравый смысл составляет доказательную базу.  Эта  база
может быть использована для устранения философских теорий,  которые  слишком
далеко отходят от нее, являются заумными с ее точки зрения.  Для  философов,
придерживающихся здравого смысла, в задачу философии  не  входит  подвергать
сомнению здравый смысл. Вместо этого они должны  проанализировать  суждения,
чтобы сформулировать на этой основе концепции/теории.

     6. Интуиция и мысленные эксперименты. Методы, основанные на  интуиции,
        такие как этический интуиционизм, используют  интуицию  для  оценки
        того, является ли философское утверждение истинным  или  ложным.  В
        этом контексте интуиция рассматривается  как  источник  знаний,  не
        основанный  на  выводах:   выводы   основаны   на   впечатлении   о
        правильности,  которое  возникает  при  рассмотрении  определенного
        утверждения. Это интеллектуальные представления, которые заставляют
        мыслителя  думать,  что  рассматриваемое  утверждение  истинно  или
        ложно, без необходимости  рассмотрения  аргументов  за  или  против
        данного утверждения.

      Интуиция  может  использоваться  различными   способами   в   качестве
философского метода. С одной стороны, философы  могут  консультироваться  со
своей интуицией в отношении очень общих принципов, которые затем могут  быть
использованы для вывода  дальнейших  теорем.  Другой  метод,  который  часто
применяется в этике, заключается в рассмотрении конкретных сценариев  вместо
общих принципов.  Это  часто  принимает  форму  мысленных  экспериментов,  в
которых воображаются определенные ситуации  с  целью  определения  возможных
последствий воображаемого сценария. В  результате  следствия  оцениваются  с
использованием  интуиции  и  контрфактуального  мышления.  По  этой  причине
мысленные эксперименты иногда называют насосами интуиции:  они  активизируют
интуицию касательно конкретной ситуации, которая затем может  быть  обобщена
для получения универсальных  принципов.  В  некоторых  случаях  воображаемый
сценарий  физически  возможен,  но  было  бы  невозможно  провести  реальный
эксперимент  ввиду  затрат,  негативных  последствий   или   технологических
ограничений.  Однако  другие  мысленные  эксперименты   работают   даже   со
сценариями, которые бросают вызов тому, что физически возможно.

     7. Прагматический метод. Прагматический метод оценивает истинность или
        ложность теорий,  рассматривая  последствия  их  принятия.  В  этом
        смысле «критерием истины является полезность: это верно,  если  это
        работает».   Сторонники   прагматизма   подходят   к   неразрешимым
        философским спорам в  приземленной  манере,  задаваясь  вопросом  о
        конкретных последствиях, связанных, например, с  тем,  является  ли
        абстрактная метафизическая теория истинной или  ложной.  Это  также
        предназначено  для  прояснения  основополагающих   вопросов   путем
        изложения того, что из них следует. Другой  целью  данного  подхода
        является выявление псевдопроблем, которые включают  в  себя  просто
        словесное разногласие без какой-либо  реальной  разницы  на  уровне
        последствий между конкурирующими точками зрения.

     8. Экспериментальная философия. Экспериментальная философия  выступает
        одним из новых подходов, который начал свое развитие в первые  года
        XXI   века.    В   соответствии   с   данным   подходом   философы-
        экспериментаторы пытаются ответить на философские вопросы,  собирая
        эмпирические данные. Можно сказать, что экспериментальная философия
        представляет  собой  междисциплинарный   подход,   включая   методы
        психологии и когнитивных наук, которые  применяются  в  философских
        вопросах. Как правило, данный подход  основан  на  опросном  методе
        [Палей,   2019].   Подход   экспериментальной    философии    может
        использоваться как в негативной,  так  и  в  позитивной  программе.
        Будучи   негативной   программой,    экспериментальная    философия
        направлена на то,  чтобы  бросить  вызов  традиционным  философским
        течениям  и  позициям.   Будучи   позитивной   программой,   подход
        использует эмпирические данные для подтверждения своих  собственных
        философских  утверждений.   Данный  подход  отличается  от   других
        философских подходов тем, что обычно изучает интуицию обычных людей
        и  использует  полученные  опросным  методом   результаты,   а   не
        руководствуется  интуицией  экспертов   в   качестве   философского
        доказательства.
