      Одна  из  проблем  как  позитивного,  так   и   негативного   подходов
заключается в том, что данные, полученные в результате опросов, не  являются
убедительными эмпирическими  доказательствами,  поскольку  они  напрямую  не
выражают интуицию  участников.  Другая  проблема  касается  вопроса  о  том,
насколько надежна интуиция обычных людей по зачастую  техническим  вопросам.
Суть этого возражения заключается в том, что по многим темам мнения  обычных
людей не очень надежны, поскольку они мало  знакомы  с  самими  вопросами  и
лежащими в их основе проблемами. По этой причине утверждалось,  что  они  не
могут  заменить  интуицию  эксперта,  присущую   подготовленным   философам.
Некоторые критики даже утверждали, что экспериментальная философия на  самом
деле не является частью философии. Это возражение  не  отвергает  того,  что
метод экспериментальной философии имеет ценность, оно просто  отвергает  то,
что этот метод относится к философской методологии.

      В структуре философских методов раскрывается ряд и других существующих
подходов, каждый из которых определяет сущность и специфические  особенности
процессов познания  и  исследования  в  системе  философии.  Среди  ключевых
подходов можно выделить:

      – материалистический, рассматривающий материю как первичное,  то,  что
отражает в сознании человека объективную реальность;

      – идеалистический, описывающий ту сторону философии  как  методологии,
определяющую  ключевое  значение  духа,  абсолютной  идеи  или   собственных
ощущений человека [Скворцов, 2011].

      Существуют и другие подходы, включающие в себя:

      1) диалектический, строящийся на  гибком  и  критическом  рассмотрении
явлений и процессов, с учетом  внешних  и  внутренних  признаков,  связей  и
процессов;

      2)  метафизический,  раскрывающий  обособленное,  или  статичное,  или
однонаправленное и однозначное состояние данных  явлений  (противоположность
диалектическому);

      3) догматический, формирующий взгляды на то  или  иное  явление  через
призму догм, устоев и фундаментальных правил;

      4)  эклектический,  сочленяющий  о  объединяющий  разрозненные  и   не
связанные между собой факты, понятия или концепции;

      5) софистический, предполагающий выделение ложных  основ  в  истинных,
исключающий некорректные или логически неверные смыслы;

      6) герменевтический, предполагающий прочтение и  индивидуализированное
истолкование прочитанного;

      7)   рационалистический,    предполагающий    использование    разума,
абстрактного мышления без принятия опыта и полученных ощущений;

      8) эмпирический, строящийся на опыте и чувствах [Баранецкий, 2022].

      Каждый из подходов образует собственную систему  философских  методов;
ключевой   характеристикой   этих   методов   становится    целостность    и
обобщенность, возможность  эффективного  использования  при  познании  мира,
формировании мировоззрения.  Теория  философии  показывает,  что  каждое  из
направлений  методологии  в  рамках  философии  может  быть  использовано  в
системе той или  иной  науки.  Помимо  методологической  функции,  философия
привносит  собственное  влияние   на   мировоззрение   человека,   определяя
философско-теоретические   основы,   влияющие   на   мышление,    восприятие
окружающего мира и оценку происходящих явлений.





































