







               4. Роль философии в структуре научного познания

      Разработка и совершенствование методов  является  важнейшим  элементом
всего научного прогресса. Современное общество  сталкивается  с  глобальными
проблемами,  решение  которых  требует  крупномасштабных  программ,  которые
могут быть реализованы  только  при  междисциплинарной  связи  многих  наук,
программ,  разработанных   для   решения   проблем   экологии,   демографии,
урбанизации, освоения космоса и так далее.

      Таким образом, возникает необходимость  не  только  объединить  усилия
специалистов  в  различных  областях,  но  и  объединить  научные  данные  в
ситуациях, когда в  принципе  нет  полной  или  определенной  информации  об
объекте в целом, как системе. Углубление взаимосвязи наук приводит  к  тому,
что результаты, модели и методы одних наук все  шире  используются  другими,
которые относительно менее развиты в методологическом смысле и более  сложны
по своему объекту изучения, например,  применение  физических  и  химических
методов в биологии, психологии и медицине. Это  порождает  проблему  методов
междисциплинарного исследования и привело к эволюции методов, которые  могут
обеспечить эффективное взаимодействие и  синтез  методов  различных  наук  и
выявить исследовательские приемы, логический  аппарат  и  научный  язык  для
объединения отдельных концепций и направлений  и  придания  им  общенаучного
статуса. Можно привести, например, принципы  кибернетики  с  ее  категориями
управления,  информации,  обратной  связи  и  т.д.;  системный  анализ   как
дальнейшее  творческое  развитие  принципов  и  категорий  диалектики;   или
концепция ноосферы академика В.И. Вернадского, получившая  развитие  в  идее
планетарного энергоинформационного поля.

      Понимание философии важно, потому что исследования в области различных
наук  могут  быть  осмысленно  интерпретированы  только  тогда,  когда  есть
ясность   в   отношении   принятых   решений,   влияющих    на    результаты
исследования. Некоторые из этих решений основаны (не всегда сознательно)  на
некоторых ключевых философских принципах.

      Философия обеспечивает общие принципы теоретического мышления,  методы
познания, перспективу и самосознание,  которые  используются  для  получения
знаний о существующей реальности. 

      Понимание  философской  основы  науки  имеет  решающее  значение   для
обеспечения   надлежащей    и    осмысленной    интерпретации    результатов
исследований. С увеличением объема междисциплинарных  исследований  изучение
точек различия и пересечения философских подходов может вызвать  критические
размышления и дебаты о том, что мы можем знать, чему мы  можем  научиться  и
как эти знания могут повлиять на  поведение  науки  и  вытекающие  из  этого
решения и действия.

      По мнению О. Андреевой, философия не является наукой в строгом смысле,
но она имеет особый статус в структуре научного знания, поскольку  выполняет
важные методологические функции для науки [Андреева, 2016].

      Конкретные науки, которые специфичны по отношению к философии,  могут,
в свою очередь, быть методологическими по отношению к более  узким  областям
своей  специфической  сферы  знания.  Например,  общая  биология   вооружает
ботанику,  зоологию  и  другие  более  узкие  дисциплины   общими   методами
исследования.  Опираясь   на   философию,   общая   биология   разрабатывает
методологические  проблемы,  относящиеся  ко  всем  разделам   биологической
науки.

      Мы  согласны  с  позицией  О.  Андреевой,  которая  обосновывает  роль
философии в структуре научного  познания  через  анализ  функций  философии,
включая методологическую и интегративную функции.  Методологическая  функция
выдвигает гипотезы относительно того, как это можно было бы  исследовать,  и
пытается разработать концептуальную  основу  и  категориальную  систему  для
этого.

      Вторая  важная  функция  философии  по  отношению  к   науке   –   это
интегративная функция. Она пытается обобщить  достижения  отдельных  наук  и
направлена на формирование научного  мировоззрения  человека,  чтобы  помочь
ему осознать  свое  место  во  Вселенной.  Именно  поэтому  философию  часто
называют разновидностью мировоззрения. Таким  образом,  философия  действует
на начальной и  конечной  стадиях  формирования  научного  знания,  выдвигая
гипотезы и интегрируя их результаты.

      Таким образом, философское знание позволяет  разрешить  целую  систему
дискуссионных  проблем,  наряду  с  этим   определяя   специфические   черты
философского познания мира, среди которых:
      – отражение  всех  культурно-исторических  особенностей  как  развития
человечества (или нации) в общем, так и определенных периодов развития;
      – учет человеческого фактора и переход от абстрактных представлений  к
более формализованным и приближенным к реальности, воплощаемым;
      –  опережение  философских  идей  и  воззрений  текущих   исторических
событий,  выхода  за  их  пределы  за   счет   использования   исключительно
теоретических изысканий.
      Философия является инструментом выявления смысловых и ценностных основ
мировоззрения, свойственных тому или иному историческому периоду.  Используя
методологию, философия воссоздает  идеологические  и  логически  системы,  к
которым стремится  наука  в  процессе  развития.  Иными  словами,  философия
подготавливает основы для развития научного  знания,  предоставляет  способы
познания окружающей действительности, становится основой для многих  научных
течений и направлений, что выступает практической  ценностью  философии  как
науки.

