















        3. Философия исследования как важная часть методологии науки

      Философия научного исследования представляет  собой  систему  мышления
исследователя,  следуя  которой  получаются  новые,  достоверные  знания  об
объекте исследования. Другими словами, это основа  исследования,  включающая
в себя  выбор  исследовательской  стратегии,  формулировку  проблемы,  сбор,
обработку и анализ данных.

      Согласно камерунскому  политическому  и  социальному  философу  Аджуме
Винго, существует три типа философских исследований:

      1. Описательное философское исследование:  включает  в  себя  изучение
истории философии, позиции различных философов и общее развитие  философской
мысли, например, вопросы образования, рассматриваемые с точки зрения  разных
философов.

      2. Нормативное философское исследование: включает в себя  установление
норм, стандартов или руководств осуществления  исследований  с  отсылкой  на
знание реальности, включая  определение  человеческих  склонностей,  которые
достойны развития, указание аргументов в пользу того, почему эти  склонности
следует считать совершенством,  и  обсуждение  того,  как  это  совершенство
следует развивать. Объект философского теоретизирования сам  по  себе  может
быть нормативным,             например,             когда философы обсуждают
эпистемологические нормы в науке.

      3. Аналитическое философское  исследование:  включает  в  себя  анализ
концепций, теорий, языка и т.д.

      Философия   исследования   является    важной    частью    методологии
исследования. Выбора методологического подхода, по мнению  M.T.  Holden,  P.
Lynch,  должен  быть  связан  с   философской   позицией   исследователя   и
анализируемым феноменом социальной науки. В  области  исследований  возможны
несколько  философских  подходов;  однако,   по   мнению   авторов,   только
промежуточный  философский  подход   позволяет   исследователю   «примирить»
философию, методологию и проблему исследования [Holden, Lynch, 2004].

      Парадигма философского исследования включает в себя следующие подходы:

      1. Онтология (изучение бытия). Онтология касается того, что  на  самом
деле существует в мире, о котором  люди  могут  получить  знания.  Онтология
помогает  исследователям  осознать,  насколько  они  могут  быть  уверены  в
природе и существовании объектов, которые  они  исследуют.  Например,  какие
утверждения  об  истинности   может   сделать   исследователь   относительно
реальности? Кто определяет  законность  того,  что  является  реальным?  Как
исследователи справляются  с  различными  конфликтующими  представлениями  о
реальности?

      Реалистическая онтология относится к существованию единой  реальности,
которую можно изучать,  понимать  и  переживать  как  истину;  реальный  мир
существует независимо  от  человеческого  опыта.  Между  тем  релятивистская
онтология   основана   на    философии,    согласно    которой    реальность
сконструирована в человеческом разуме таким образом, что никакой  «истинной»
реальности  не  существует.  Вместо  этого   реальность   «относительна»   в
зависимости от того, как люди воспринимают.

      2.  Эпистемология  (изучение  знаний).  Эпистемология  касается   всех
аспектов достоверности, объема и методов получения  знаний,  таких  как:  а)
что представляет собой утверждение  о  знании;  б)  как  знание  может  быть
приобретено или произведено; в) как  можно  оценить  степень  его  передачи.
Эпистемология важна, потому что она влияет на  то,  как  авторы  формулируют
свои исследования в своих попытках обнаружить знание.

      Объективистская эпистемология предполагает, что реальность  существует
вне  индивидуального  разума  или  независимо   от   него.   Объективистские
исследования полезны для обеспечения надежности (согласованности  полученных
результатов)  и  внешней  валидности  (применимости  результатов  к   другим
контекстам).

      Конструкционистская  эпистемология   отвергает   идею   о   том,   что
объективная истина существует  и  ждет  своего  открытия.  Реальный  мир  не
существует   заранее   независимо   от   человеческой    деятельности    или
символического языка. Ценность конструкционистских исследований  заключается
в создании контекстуального понимания определенной темы или проблемы.

      Субъективистская эпистемология связана с идеей о том,  что  реальность
может быть  выражена  в  ряде  символических  и  языковых  систем,  а  также
расширена и сформирована в  соответствии  с  целями  отдельных  людей  таким
образом, что люди придают смысл миру и  интерпретируют  его  таким  образом,
который  имеет  смысл  для  них.  Ценность   субъективистских   исследований
заключается в выявлении того, как опыт  отдельного  человека  формирует  его
восприятие мира [Moon, Blackman, 2014].

      3.  Позитивизм.  Представляет  собой  философский   подход,   согласно
которому все знания должны быть проверены с помощью научных  методов,  таких