как  эксперимент,  наблюдение,  логические/математические   методы.   Данные
научные методы способны предоставить эмпирические, наблюдаемые  и  измеримые
доказательства, которые подчиняются принципам логики  и  рассуждений.  Таким
образом, согласно позитивизму, знанием являются только научно и  эмпирически
проверяемые факты, все остальное – небытие.

      Французскому философу XIX века  Огюсту  Конту  приписывают  разработку
доктрины  позитивизма.  По  его  словам,  «каждая  отрасль   нашего   знания
последовательно  проходит  через  три  различных  теоретических   состояния:
теологическое, или фиктивное; метафизическое, или  абстрактное;  и  научное,
или позитивное». Философ считал, что эта последняя стадия, которой  является
позитивизм,  является  идеальным  состоянием.  Согласно   позитивизму,   «мы
сначала получаем информацию из чувственного  опыта».  Затем  эта  информация
интерпретируется с  помощью  разума  и  логики.  Позитивизм  описывает,  что
достоверное  знание  можно  найти  только  в  последующем  знании   (знании,
основанном на опыте). Кроме того,  позитивисты  придерживаются  мнения,  что
все  проблемы,  с  которыми  мы  сталкиваемся,   будут   устранены   научным
прогрессом.

      4. Реализм. Представляет собой философию  реальности  окружающего  нас
мира.

      Учение  зародилось  у  таких  досократических  философов,  как  Фалес,
Гераклит и Парменид, но его  окончательной  формулировкой  занимался  Платон
(теория форм/ теория  идей).  Концепция  находит  отклик  во  всех  отраслях
философии: метафизике, эпистемологии, этике, эстетике,  политике,  философии
восприятия, науке,  математике,  религии,  праве  и  т.д.  Данный  подход  в
философии относится главным образом к научным исследованиям.   Суть  в  том,
чтобы проецировать  реальность  как  истину,  независимую  от  человеческого
разума. Данный  подход  основан  исключительно  на  существовании  разума  и
существовании только его содержания. 

      Согласно представителям реализма, существует реальный внешний мир, или
чувственные объекты,  независимые  от  нашего  разума  и  восприятия.  Иными
словами, объект, который вы видите перед собой, реален;  вы  можете  увидеть
его своими глазами, потрогать руками и т.д. Таким образом, реальность –  это
совокупность объектов, которые мы  ощущаем  вокруг  себя.  Однако  идеалисты
прямо выступают против этой точки  зрения.  На  самом  деле,  реализм  часто
противопоставляют идеализму. Согласно идеалистам, мир – это не  совокупность
объектов, которые человеческий  разум  может  воспринять;  это  совокупность
идей, которые человеческий разум может воспринять.

      5.  Интерпретативизм.   Представляет   собой   раздел   эпистемологии,
связанный   с   оценкой    различий    между    людьми    как    социальными
субъектами. Проблема различия  подчеркивается  различием  между  методами  и
подходами  осуществления  исследований  среди  учеными. В  данной  философии
интерпретация социальных ролей была представлена с  учетом  их  собственного
набора значений. 

      Интерпретативизм    может    быть     дополнительно     объяснен     с
помощью феноменологии и символического интеракционизма. Первое  относится  к
тому, как люди осмысливают мир, в то время  как  второе  представляет  собой
непрерывный  процесс  интерпретации  окружающего   нас   социального   мира.
Решающее значение для философии интерпретации имеет  то,  что  исследователь
должен занять позицию сопереживания. Задача состоит в  том,  чтобы  войти  в
социальный мир субъектов исследования и понять их мир с их точки зрения.

      Таким    образом,    качественное     исследование     основано     на
интерпретативизме,    а    количественное    исследование    основано     на
позитивизме. Сторонники   позитивизма   предпочитают   собирать   данные   о
наблюдаемой  реальности  и  искать  закономерности  и  причинно-следственные
связи в данных для создания подобных закону обобщений, тогда как  сторонники
интерпретативизма стремятся понять субъективный смысл социального  действия,
чтобы использовать методологию исследования.

      6. Аксиология (философское учение  о  природе  ценностей).  Аксиология
включает в себя этику (теорию морали) и эстетику (теорию вкуса  и  красоты),
а также другие формы ценностей. Вопрос о том, что  «должно  быть»,  является
аксиологическим. Ценности играют большую роль в  интерпретации  результатов,
исследователь принимает как объективную, так  и  субъективную  точки  зрения
[Saunders, Lewis, Thornhill, 2009].

      Таким образом, аксиология является одной из  дисциплин  философии  для
осмысления междисциплинарных исследований.

      Философия   исследования   является    важной    частью    методологии
исследования. Философия исследования включают  в  себя  такие  подходы,  как
онтология, эпистемология, позитивизм реализм,  интерпретативизм,  аксиология
и  другие. Данные  философские  подходы  позволяют  исследователям   выбрать
корректную методологию научного  исследования.  Зачастую  выбор  методологии
сводят к  методикам  узкоспециализированных  исследований  или  практических
подходов.

















