попыток  построить  такие  мысленные  системы,  которые   бы   смогли   дать
исчерпывающий ответ на все существующие философские вопросы.   Отличая  это,
Л. Апостел и  Дж.  Вэн  дер  Векен  устанавливают  четкую  корреляцию  между
философией-методологией   и   философией-мировоззрением,   уделяя    большое
внимание именно последней категории.

      Таким   образом,   философия   как   методология    главным    образом
представляется в виде набора общих приемов, принципов,  способов  и  методов
научно-философского познания. Особую значимость в этом наборе  занимает  так
называемый философский метод, раскрывающий обобщенные приемы  теоретического
и практического  познания  окружающей  действительности,  способ  не  только
обоснования, но и формирования непосредственно самого философского знания.

















                    2. Философские методы познания науки

      Философская  методология  представляет  собой  область   исследований,
изучающая методы, используемые для того,  чтобы  заниматься  философией.   В
широком  смысле  философская  методология  понимается  как  общее   изучение
принципов, используемых для выбора теории, или  в  более  узком  смысле  как
изучение способов проведения собственных исследований и  теоретизирования  с
целью приобретения философских  знаний.  Философская  методология  исследует
как описательные вопросы, например: какие методы  фактически  использовались
философами; так и нормативные вопросы: какие методы следует  использовать  и
т.д.

      Вопросы философской методологии, в первую очередь, раскрывают  не  то,
какие философские утверждения  истинны,  а  то,  каким  образом  определить,
какие из них истинны. Философская методология  тесно  связана  с  различными
областями знаний. Например, теоретики  часто  используют  противопоставление
естественным  наукам,   чтобы   подчеркнуть,   насколько   различны   методы
философии.

      Философский метод – это направление, позволяющее  различным  философам
достигать поставленных целей философии, раскрывать и освещать её  проблемные
моменты.

      Рассмотрим основные философские методы (подходы).

     1. Методологический  скептицизм.  Методологический  скептицизм,  также
        называемый  картезианским  сомнением,  использует   систематическое
        сомнение  как  метод  философии.   Декарт   считал,   что   следует
        сомневаться во всем, в чем можно усомниться. Он  хотел  разработать
        метод  определения  того,  действительно  ли  что-то  истинно.  Это
        называется методологическим  скептицизмом.  Декарт  утверждал,  что
        даже сами чувства не всегда могут воспринять истину.  Он  пришел  к
        выводу, что нельзя полагаться на чувства. Основой этого метода было
        «сомневаться во всем». Его метод  обладает  необычайным  значением.
        Это было лишь условием для создания  «правил»»,  которые  могли  бы
        гарантировать достижение знания с высокой степенью вероятности.

     2.  Геометрический  метод.  Геометрический   метод   приобрел   особую
        известность  благодаря  таким  рационалистам,  как  Барух  Спиноза.
        Исторически данный метод понимать  как  ответ  на  методологический
        скептицизм: он заключается в попытке найти фундамент  определенного
        знания, а затем расширить  этот  фундамент  с  помощью  дедуктивных
        выводов. Примером является одно из положений аксиом Спинозы о  том,
        что «знание действия зависит от знания причины и заключает  в  себе
        последнее», которое подвергалась различной критике. В  этом  смысле
        философские системы, построенные с  использованием  геометрического
        метода, открыты для критики.

     3. Феноменологический метод.  Феноменологический  метод  направлен  на
        изучение самих явлений и отношений, обнаруживаемых между ними. Одна
        из идей, лежащих в основе данного подхода, заключается в  том,  что
        наши предположения о  том,  на  что  похожи  вещи,  могут  помешать
        изучению того, какими они кажутся, и тем самым ввести исследователя
        в заблуждение, заставив его думать, что он знает ответ вместо того,
        чтобы  искать  его  самостоятельно.  Но  феноменология  подверглась
        жесткой  критике  из-за   чрезмерно   оптимистичного   взгляда   на
        достоверность ее прозрений. Другое возражение против данного метода
        гласит, что он  включает  в  себя  искусственную  позицию,  которая
        придает слишком большое значение  теоретическому  подходу  в  ущерб
        чувствам и практическим соображениям.

     4.  Верификационизм.  Метод  верификации   заключается   в   понимании
        предложений путем анализа их характерных  условий  верификации,  то
        есть  путем  определения  того,   какие   эмпирические   наблюдения
        подтвердили бы их истинность.  Основной  целью,  лежащей  в  основе
        этого метода, было  стремление  отличить  значимые  предложения  от
        бессмысленных.  Осмысленные  предложения,  подобные  тем,   которые
        встречаются   в   естественных   науках,   имеют   четкие   условия
        эмпирической  проверки.  Но  поскольку  большинство  метафизических
        предложений не могут  быть  проверены  эмпирическими  наблюдениями,
        сторонники метода верификации считают их лишенными смысла.  В  этом