
















































                                 Заключение

      С возникновением философии методология стала особой целью  познания  и
была определена в широком смысле как общее изучение принципов,  используемых
для  выбора  теории,  или  в  более  узком  смысле  как  изучение   способов
проведения собственных исследований и теоретизирования с целью  приобретения
философских знаний.
      Предметом философского познания является  не  только  вселенная  и  ее
общие  законы,  поскольку   они   существуют   сами   по   себе,   а   также
взаимоотношения между человеком и вселенной.
      Философия как методология главным образом представляется в виде набора
общих приемов, принципов, способов и методов  научно-философского  познания.
Особую значимость в этом наборе занимает так называемый  философский  метод,
раскрывающий  обобщенные  приемы  теоретического  и  практического  познания
окружающей  действительности,   способ   не   только   обоснования,   но   и
формирования непосредственно самого философского знания.
      Анализ философии как формы методологического познания науки  позволяет
сделать вывод, что философия подготавливает  основы  для  развития  научного
знания,  предоставляет   способы   познания   окружающей   действительности,
становится  базисом  для  многих  научных   течений   и   направлений,   что
демонстрирует её общую практическую ценность и значимость в развитии  науки.

      Существует фундаментальная возможность  для  дальнейшего  формирования
основ  парадигмы  философии  как  методологии  научного  познания,  развивая
междисциплинарный  подход,  однако  данная  проблема   требует   дальнейшего
глубокого анализа и обсуждения, прежде всего, со  стороны  представителей  в
области философии.
      Парадигма научного исследования помогает определить философию научного
исследования. Использование нескольких  методов  может  оказаться  возможным
для адаптации к любым парадигмам вместо использования  одного  единственного
метода, который потенциально может ослабить и излишне ограничить  глубину  и
богатство конкретного  научного  исследования.  Исследователь  должен  иметь
четкое  представление  о  парадигмах,  которое  обеспечивает   исследователя
философскими,   теоретическими,   инструментальными   и    методологическими
основами. 








Список использованной литературы

   1. Андреева, О. Проблема места  философии  в  структуре  научного  знания
      пересмотрена // Международное научное обозрение. – 2016. – № 13  (23).
      – С. 39–41.

   2.  Баранецкий,  А.Н.  Критерии  прогрессивности  философии  и   критерии
      прогресса цивилизации как проблема обобщения  и  определения  качества